למרות שהתעודות
,שלכם ייחודיות באותה מידה
:זכרו
.כולכם יוצאים לעולם כיחידים
וכעת אני גאה להציג
בשם פקולטת וודרו וילסון
,ליחסים בין-לאומיים
.את כיתת הבוגרים
"2 יומני הנסיכה"
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
!קדימה
.להתראות, אנחנו אוהבות אותך
.גם אני. -תכתבי-
.אני גאה בך מאוד
סרטו של גארי מרשל
אן האת'וויי
:יומני היקר
.ובכן, זו אני
.בוגרת קולג' טרייה/נסיכה
אני לא מאמינה שעברו כבר
חמש שנים
.מאז שסבתא סיפרה לי שאני נסיכה
?אני
?נסיכה
!די
,מיד לאחר מכן
אימא שלי הפתיעה אותי
,והתחתנה עם המורה שלי בתיכון
.פטריק אוקונל
אני מניחה שהולך להם מצוין
.כי הם כבר מצפים לתינוק
,לילי לא השתנתה
היא עדיין עושה מהומות
,אבל עכשיו כסטודנטית בברקלי
."שלה היא קוראת "בלבול-לי
,מה שלום מייקל?" אולי תשאל"
אנחנו רק ידידים עכשיו כי הוא
.יצא למסע הופעות עם הלהקה שלו
,הנסיכה מיה, הביטי בחלון
.ברוכה הבאה חזרה לג'נוביה
.הנה היא. ג'נוביה היפה שלי
,מובן שאני מתרגשת מאוד לחזור
.אבל אני גם קצת חוששת
."ג'נוביה 1' נחת'"
סבתא קלאריס תסיים בסוף השנה
את תקופת מלכותה
ואני אחליף אותה
.21 כי אני כבר בת
!זו הנסיכה מיה מאמריקה
!שלום
אני יודעת שלמדתי דיפלומטיה
,'ומדע המדינה בקולג
אבל לא היה קורס במלוכה
.או מבוא לניהול ממלכה
אבל סבתא תעזור לי ואני אחליף
.אותה כשתחשוב שאני מוכנה
מובן שאני תוהה אם אי פעם
?אהיה מוכנה
בינתיים, אגור בארמון יפהפה
,כמו באגדות
ובסופו של דבר, אשב על כס
.המלכות ואמלוך בג'נוביה
.זה מפחיד נורא
טוב, אולי לואי השמן
.יוכל לעזור לי
הוד מעלתה הנסיכה אמיליה
מינונטה טרמפוליס רנאלדי
.הגיעה
.ברוכה הבאה הביתה, נסיכה
,והחתול המלכותי שלה
.סר לואי השמן
הפרט העצוב היחיד
,באגדה שלי הוא
.שאף פעם לא הייתי מאוהבת
.הרוזנת פאק מאוסטריה
בכל אופן, הערב אני חוגגת
21-את יום הולדתי ה
ועל פי המסורת שלנו אני חייבת
.לרקוד עם כל רווק ראוי בג'נוביה
אז אולי אפגוש
.את הנסיך שלי הערב
.המלכה באה
.היא באה. תיראה ערני
.למקומות
.שתי הדלתות ייפתחו בפניה
.הנשר המריא
.אני חוזר: הנשר המריא
.היא בטרקלין
.יפהפה
.אבל את מאחרת, הוד מעלתך
,מלכה לעולם לא מאחרת
.כל השאר פשוט מקדימים. -כמובן
,הוד מעלתה, קלאריס רנאלדי
.מלכת ג'נוביה
.ברכותיי, ידידיי הטובים
.לעונג לי לקבל פה את פניכם הערב
.תודה
.אני מקווה שיש להם חטיפי גבינה-
רבים מכם זוכרים ודאי את המלך
.רופרט ואת נכדתי, הנסיכה מיה
המלך רופרט, ינוח
.על משכבו בשלום
הבה נרים כוסית לכבוד
.יום הולדתה ה-21 של הנסיכה מיה
קבלו את הוד מעלתה
,אמיליה מינונטה טרמפוליס רנאלדי
.נסיכת ג'נוביה
.לחיי הנסיכה מיה
!לחיי הנסיכה מיה
.זה תמיד קורה
.יום הולדת שמח
.תודה-
.אני לא מדברת יוונית
.ונראה שאתה לא מדבר אנגלית
...אחת, שתיים, שלוש
.סליחה
?פגשת כבר את הנסיכה
רק לרגע, אבל היא לא הייתה
.נחמדה במיוחד
היא אמרה לי רק
."שלום" ו"להתראות"
?זה מנהג אמריקני
.ראיתי את זה
!התגעגעתי אלייך
.סבסטיאן
.הוד מעלתך-
.שילה
.הוד מעלתה-
?מה עוללת לאחרונה
.רק ביליתי-
.הרגל שלך. אני כל כך מצטערת
?אתה בסדר
.אני אשרוד, הוד מעלתך
.האשמה כולה שלי. אני מתנצל
אתה בטוח שאתה לא רוצה להחליף
?רישיונות ואישורי ביטוח
.הנעליים היו גדולות עליי ממילא
.בזכות הנפיחות הן יתאימו יותר
.תראי את הבחור הזה
.קפיץ-קפוץ
.את רקדנית מעולה
.תודה רבה-
.כמו איילה, או סנאי ביער
הוא נראה כאילו שהוא מנסה
.להנחית מטוס
נחמד שאתה משווה אותי
.לחיות יער
?אפשר
.העיתוי שלך מושלם. תודה
.בבקשה, הוד מעלתך-
.מיה. אני מעדיפה שיקראו לי מיה
?ומי אתה
.ניקולס. רק ניקולס
אני שמחה מאוד לראות שהסרבול
.שלי לא השפיע על הריקוד שלך
.אני מצטערת שדרכתי לך על הרגל
.את יכולה תמיד לדרוך עליי
.תורו של הנסיך ז'אק
.הוד מעלתך
,אם זו הייתה המסיבה שלי
.כבר היינו מתנשקים
.זה הנסיך ז'אק
.12 הוא בערך בן
.הוא נסיך מפותח מאוד
הוא שם אפטרשייב כדי שיחשבו
.שהוא מבוגר יותר
?אני יכול לנשוף לך באוזן
?אתה יכול להגיע אליה
הנסיכה, עלייך לפגוש
.באחד מחברי הפרלמנט
?שרלוט, כמה חברים יש בפרלמנט
.נותרו רק שניים, הוד מעלתה
?עוגה, גבירותיי
!הוד מעלתה, סליחה
.אני מצטער כל כך
,לא קרה שום דבר
.אין נזקים ולא חבלות
.תודה רבה
.עלייך להיזהר יותר, הוד מעלתך-
מישהו עלול לנסות
.לגזול את זה ממך
.אני מקווה שלא
.אבל תודה רבה על העזרה
.מישהו כמוני
."ברוכים הבאים ל"ביצים עם אלזי
אני אלזי קנתוורת'י והנושא שלנו
.היום הוא הנסיכה מיה
?מה נשמע
.אני מצטערת, חשבתי שאני לבד
.לא, גברתי-
,אני בריגיט
.לשירותך
.ואני בריגיטה, גברתי
,בריגיט ובריגיטה? אני מיה
.בבקשה, אל תשתחוו כך
?לא כך? אז איך את מעדיפה
?אולי ככה-
,לא התכוונתי, אתן יודעות
...לא ככה
...לא התכוונתי
.המלכה מאחלת לך בוקר טוב
.היא בדיון עם הפרלמנט
אני רואה שפגשת את
.המשרתות שלך
?איך מפסיקים את הקידות
.די להשתחוות, חיזרו לעבודה שלכן-
הוד מעלתה תפגוש אותך בעוד שעה
.באולם הכתר
אני מתנצלת שהסוויטה שלך
.לא מוכנה עדיין
את מוזמנת לבלות את
.שעות הבוקר בחדרי הוד מעלתה
.זה בסדר
?אני יכולה להסתובב קצת בארמון
.כמובן
.פגשת את מוריס
.שלום, מו
.באולם הכתר בעוד שעה
בפרלמנט של ג'נוביה
.מתנהל דיון כעת
ראש הממשלה מוטאז
.הוא יושב הראש
.הרוזן מייברי, רשות הדיבור שלך
,כפי שכולנו יודעים
21-ליום הולדתו ה
של יורש למשפחת המלוכה
,של ג'נוביה
.חשיבות ציבורית גדולה
המשמעות היא שאדם צעיר זה
.ראוי לשאת בכתר
.אכן, כולנו מודעים לכך
המלכה ציינה כבר שבכוונתה
,של הנסיכה מיה ללמוד עוד לצדה
.לפני שתיקח על עצמה את המלוכה
.לא התייחסתי לנסיכה מיה
המלך שבלייה היה
...אב-אב-אב-סבו של
?הלו
.המשך
.נחמד
כך שמן ה-20 באוקטובר
,בשנה שחלפה
21-ביום הולדתו ה
בן ג'נוביה נוסף השייך
,לשושלת המלוכה
.הפך לראוי לשאת בכתר
?מה-
.האחיין שלי, לורד דברו
?סליחה
אמו של אחייני הייתה
.אחותה של אשתי
ולכן, הוד מעלתה, אני שמח לומר
שאחייני מוכן לתפוס את מקומו
.כמלכה החוקי של ג'נוביה
!אין מצב
?סליחה
...התכוונתי
אין מצב" אינו תמיד מתפרש"
."כ... "אין מצב
באמריקה זה כמו
"...בחיי, חבל על הזמן, וואו"
.תודה, אדוני ראש הממשלה
אך האם הנסיכה מיה אינה ראשונה
?בתורה לשאת את הכתר
עדיין לא. חוקי ג'נוביה קובעים
שעל נסיכה להינשא
.לפני שתוכל למלוך
.מעולם לא אכפנו את החוק הזה
גבר לא צריך
.להינשא כדי להיות מלך
.21-בשם אלוהים, זו המאה ה
הנכדה שלי צריכה לקבל
.את אותן זכויות כמו כל גבר
!כן
לג'נוביה לא תהיה מלכה
אלא אם כן תישא
.בעול הנישואים
.לורד פאלימור
זה היה החוק בג'נוביה
.ב-300 השנה האחרונות
הנסיכה מיה אינה ראויה למלוך
.מפני שאינה נשואה
,סלחי לי, הוד מעלתה
לא כולנו בטוחים
שהנסיכה היא הבחירה
המתאימה ביותר
.לשלוט במדינה הנפלאה שלנו
.רבותיי, בבקשה
אני מציע שגוף מכובד זה
יעניק לנסיכה מיה
,שנה אחת שבמהלכה עליה להינשא
או שתוותר על כס ג'נוביה
.לטובת לורד דברו הצעיר
!מה? לא-
.אני מתנגד! אני מתנגד בחריפות
.שישים יום
.חודשיים-
.חודשיים
.שישים יום-
.שלושים יום
איך הפרלמנט יכול לצפות ממני
?להתאהב תוך 30 יום
זה נראה כמו תחבולה
שנועדה לחתן אותי
...בשידוך או
.לא
."זהו. אין "או
.שידוך זו האפשרות היחידה שלי
?איזה מן אדם מסכים לשידוך
.את הסכמת לשידוך
.אכן כן
.וזה התגלה כדבר נפלא
.הוא היה החבר הטוב ביותר שלי
.למדנו לחבב מאוד זה את זה
.אני בטוחה, סבתא-
,אבל אני חולמת על אהבה
.לא על חיבה
,את לא חייבת לעשות את זה, מיה
.את לא חייבת להיות מלכה
.זה כל כך לא הוגן
,אמיליה
.אומץ הוא לא העדר פחד
אלא ההחלטה שמשהו אחר
...חשוב יותר
.מן הפחד
הקירות האלה מייצגים 550 שנים
.של בני רנאלדי
.ואני אהיה שם לצד אבא שלי
אני בטוחה שאני רוצה
.לזכות בהזדמנות להשפיע כמלכה
.דיברת כמלכה אמיתית
.אתה, נערי, בן ג'נוביה אמיתי
.אתה צריך להיות מלכנו
.אני מסכים
?אבל איך נוכל לגרום לזה לקרות
.תן לי את אחד החצים שלך
אראה לך תחבולה שלמדתי
.מפילוסוף איטלקי זקן
.ניקולה מקיאבלי
אני יכול לפגוע בחץ הזה
.בלב המטרה בכל פעם
.כן, אבל זו רמאות
.הבנת
לורד דברו יגיע
,בעוד זמן קצר, גב' קאוט
.עם הדוד הערמומי שלו
.כן, הוד מעלתה-
,הוד מעלתך
אני יודע שליונל הוא
אחיינו של ראש הממשלה
והוא בא במשך הקיץ
.להתמחות באבטחה
.אבל הוא לא זז ממני, גברתי
.'הוא נצמד אליי כמו סקוץ
.זה לא יימשך זמן רב
.הוא חוזר ללמוד בסתיו
.הוא רוצה לשוחח אתך
?מה? עכשיו
.עכשיו-
?ליונל
.בקיצור
אני לא יודעת אם פגשת
,את גב' קאוט, סוכנת הבית
.ופריסיליה ואוליביה, נערותיי
.אני בודק את הרקע של אוליביה
.אין בזה צורך, ליונל
לכל הנוכחים בחדר הזה
.יש סיווג בטחוני גבוה
...כמובן
.הוד מעלתך
.אני מוכן בשמחה למות למענך
.כמה אמיץ מצדך
רוב המתמחים לא רוצים אפילו
.להביא לי תה
.הלימוזינה בשער, גברתי
.הרוזן לא נשאר, רק האחיין
ג'וזף, אני רוצה שתגן עליו
.ותשגיח עליו בכל רגע
.כמובן. ליונל. -שלום
זה מתאים לקבל את פני הרוזן
?והאחיין שלו
.שמלה הולמת ויפה מאוד
אני לא מאמינה שהפרלמנט הזמין
את האיש שמנסה לגזול את הכתר
.לשהות אתנו פה, בארמון
.לא, הפרלמנט לא הזמין אותו
.אני עשיתי זאת
אני הצעתי לתלות אותו בבהונותיו
.בחצר. סלחו לי
?כן, מה עם ההצעה של ג'ו
,לא, אם מישהו זומם משהו
.אני מעדיפה שזה יקרה תחת אפי
.זו לא עבודה קשה במיוחד
אתה צריך רק לפתוח את הדלת
.לפני שהנוסע ימות מזקנה
.באתי לקבל את פניכם
.אנשייך חסרי תועלת ולא אמינים-
אני כל כך לא רוצה להיות נחמדה
?לאיש הזה, את יודעת
,הוא גס רוח, יהיר
...מרוכז בעצמו
?פגשת אותו
.לא. -גם אני לא
.כן, אבל הוא בטח כזה, סבתא
,עכשיו, פתאום, בהפתעה גמורה
?הוא רוצה להיות מלך ג'נוביה
?מה העניין
,די, מה שלא יהיה
.אנחנו נהיה מקסימות
אנחנו נציג את עצמנו בחן
.ובראש מורם
אני מכריז על הרוזן מייברי
.והלורד דברו
.הוד מעלתך. כבודה
גברתי, אני מתכבד להציג בפנייך
.את אחייני, לורד ניקולס דברו
,ניקולס
.לעונג הוא לנו להכיר אותך
.הוד מעלתך, העונג כולו שלי
תודה מקרב לב על שהזמנת אותי
.לשהות בארמון
ברצוני להציג בפניכם
.את נכדתי, מיה
.הוד מעלתך
מיה, התואילי לקבל
?את פני האורח שלנו
.לורד ניקולס
.היא תמיד עושה את זה
אני עצמי אביא מעט קרח לרגלך
.ואשוב אליכם במהירות האפשרית
.תאונה
.כמובן-
.היא לומדת להיות רקדנית פלמנקו
?את מוכנה להסביר לי מה קרה שם
.סליחה
.פגשתי את לורד ניקולס. בנשף
,לא ידעתי מי הוא
...אז, את יודעת
.רקדנו ופלירטטתי אתו
.אני מרגישה טיפשה כל כך עכשיו
,אני מבינה. ובכן, כמלכתך
.איני יכולה להרשות זאת
".כסבתא, אני אומרת: "כל הכבוד
.בואי אתי, יש לי משהו להראות לך
.את יכולה להשאיר את זה שם
.תודה לכם, אנשי המטבח
.אני אחזור-
השיפוצים בסוויטה שלך
.הסתיימו סוף סוף
.זה היה צריך להיות מוכן כשהגעת
,למרבה הצער
ביקשנו מבן דודו של רופרט
.לשפץ את חדר האמבטיה
זה לקח טוב: העדפת בני משפחה
,שייכת לעולם האמנות
.לא לשרברבות
.זו הסוויטה שלך
...את רצינית? זה
?זה החדר שלי
.כן
.הו, סבתא
.זה יפה מאוד
.טוב-
.כרגע סידרנו את המיטה
!זה מגניב
לואי השמן. אני חושבת שגם הוא
.התלהב מהבית החדש שלו
.יש עוד
?זה שלי
.גשי לראות
.יש לי קניון משלי
.נעליים יפות
.אני שמחה שזה מוצא חן בעינייך
.3 'נסי ללחוץ על כפתור מס
.הן מקסימות! אני מתה על אלו
?מה דעתך, סבתא
.אני פה-
.שלום. אני מתה על זה
.6-5-6 עכשיו תלחצי
...הם קצת
.מדהימים
שלחתי להביא לך מבחר
.של תכשיטי הכתר
תוכלי להשתמש בהם
בתשומת לב רבה
.באירועים המתאימים
.ועכשיו, ההפתעה הגדולה מכולן
נהדר, סבתא. אבל זה קצת מאכזב
,אחרי התכשיטים
.אני לא רוצה לשקר
.את פה! -אני פה
!את בג'נוביה
!אני יודעת-
!את בארון שלי
!את בלונדינית
.אני בלונדינית-
.אני כל כך שמחה לראות אותך
.זה הרגע המתאים להניח לכן
.אניח לכן להשלים את כל החוסרים
?מתי הגיעה הטיסה שלך
.לא מזמן-
.דרך אגב, אני מתחתנת
?עם מי
.אני לא יודעת-
.ברון יוהן קלימט
.לא, לא מתאים
.הוא מכור להימורים
"הוד מעלתו הנסיך ויליאם"
.כן! אני מסכימה בהחלט
,הנסיך ויליאם. הוא לא מתאים
הוא מצפה לרשת
.את המלוכה בארצו
,אם הוא לא מתאים
?למה הוא מופיע פה
.אני אוהבת להביט בו
.גם אני-
.הוד מעלתך
?הבא בתור-
.אנטואן סוסו מפריז
.הוא מנגן בנבל
,אין לו תואר אצולה
.אבל הוא בא ממשפחה טובה
?"מה עם התואר "בעל
.כן, הוא חמוד-
.גם החבר שלו חושב שהוא חתיך
.יופי
.לא חשוב
.תרשמי אותו בכל ההזמנות
.הוא רקדן אלוהי. הבא בתור
.זקן מדי
.צעיר מדי
?לפופקורן הזה יש טעם של אגסים
.מעדן ייחודי לג'נוביה-
.נעצר לעתים קרובות מדי
.לא, אנחנו זקוקים לאציל
מישהו שיוכל לעזור לך לנהל ממלכה
.בלי אגו שיפריע
.מישהו מושך, חכם אבל לא יהיר
.מישהו... רחום
?מישהו כמוהו
.כן, מישהו דומה לו מאוד
בחירה טובה, מיה. אני מתפלאת
.שלא חשבתי עליו קודם
.אנדרו ג'קובי
.'דוכס קנילוורת
.הוא נראה בסדר
,הוא היה שחיין אולימפי
,אוהב אופנועים
...חובב צילום
.והוא טייס בחיל האוויר המלכותי
?גם אני יכול לעשות את זה
.לא-
אתה מוריד לפעמים את
.משקפי השמש? -לא
,אנו כאן בכפר מרץ
בחוף הים הקריר
ולשני הנאהבים שלנו מזג אוויר
מושלם בבילוי הראשון שלהם בציבור
,יחד עם הוריו של אנדרו
.סוזן וארנולד
ודאי קשה להכיר זה את זה
.בדרך זו
.הם מנופפים לנו
...רגע
!חכי, מיה
.נסיכה לא צריכה לרוץ אחרי צעיף
!תפסתי
?נשב לשתות תה
תודה, אדוני. נדמה לי
.שאתה אפילו יותר מגושם ממני
.חבטה יפה
.לא, תנו להם להתיידד
.משקפיים
.אני בא, הנסיכה, אני בא
.בבקשה
הם התאהבו בשעת המשחק"
"?לאן החתול הלך"
200-כל קשר נישואים במשפחתי ב
,השנים האחרונות נעשה בשידוך
אנדרו, אתה יכול לנסות לדבר
?בלי להזיז את השפתיים
.לקוראי השפתיים יש משקפות
הנה הזוג המלכותי החדש שלנו
נח תחת עץ האגס המפורסם
.של ג'נוביה
.יש לי משהו בשבילך
.לא היית צריך להביא לי שום דבר
...יום הולדתי היה בשבוע שעבר
.בבקשה
.מגניב! סרט, זה נחמד
.זו קופסה של סרט
?מה יש בתוך הקופסה
?מה יש בתוכה
.תפתחי ותראי
זו הייתה טבעת האירוסים
.של סבתא רבא שלי
היא וסבא-רבא שלי
,היו נשואים במשך 57 שנה
.וחשבתי שאולי היא תביא לנו מזל
?אני צריכה לענוד אותה בעצמי
.לא, אני יכול לענוד לך אותה-
!אלי! זו הייתה טבעת
.זו הייתה הצעת נישואים מלכותית
.שחררו את ציפורי האהבה
?אתה מוכן
.אם את מוכנה-
אני מכריז על האירוסים המלכותיים
,של הנסיכה מיה ואנדרו ג'קובי
.'דוכס קנילוורת
.הנה, בדיוק כמו הכתר של הנסיכה
.לא נעים לי להגיד לך, אבל טעית
הנסיכה מיה הצליחה למצוא בעל
.תוך שבוע
מיה לא תצליח להסתדר עם הרעיון
.של נישואים בשידוך
.התפקיד שלך הוא לחזר אחריה
תראה לה מה
.זו מערכת יחסים אמיתית
.קשר מלא בלהט ותשוקה
לגרום לה לשנות את דעתה
.בקשר לאנדרו? -בדיוק
כשיעבור המועד הסופי
,של 30 יום
.הכתר יהיה שלנו
?אתה בטוח שאבא שלי רצה בזה
זו הייתה המשאלה
.הגדולה ביותר שלו
:המילים האחרונות שאמר לי היו
.תעזור לו, ארתור"
".יום אחד הוא יוכל להיות מלך
אני לא זוכר שאי פעם
.הוא אמר לי משהו כזה
.אתה לא יכול לזכור
.היית רק בן שש כשהוא נפטר
אבל אתה זוכר על שם מי
?הוא קרא לך, נכון
.סבא ניקולס
.לא! ניקולה מקיאבלי-
משמעות הכוח, נערי, היא שלעולם
.אינך צריך לבקש סליחה
...בוא, חתול
.תודה
.הוד מעלתך
.הטיסה של אנדרו המריאה כרגע
.הוא יתקשר ברגע שיגיע ללונדון
.הוא לא ייעדר הרבה זמן
?למה אנחנו לוחשות
.אני מסתתרת מהמשרתות שלי
.אבל אני בסדר
?את מתחרטת
.לא, להפך. התפעלתי מהטבעת שלי
.היא הייתה של סבתא של אנדרו
.אתה יודע, הוא כל כך רומנטי
סלח לי, אני צריכה לארגן
.כמה מענייני החתונה
?רצית להגיד לי משהו
לא, את זו שדרכת עליי
.ברגליים הגדולות שלך
?רגליים גדולות
!בריגיט, מצאתי אותה
.בריגיטה, אני לא פה
.זו לא הייתה היא
.זו הייתה רוח רפאים
אתה רקדת עם
.הרגליים הגדולות שלי
.טוב, רקדתי אתך
.תתקשרי להאג
תכנסי את בית המשפט
.לפשעי מלחמה
.אני מזכיר לך שרקדנו רק דקה
.זו הייתה יותר מדקה
.אולי דקה וחצי
,טוב. זו הייתה דקה וחצי
.אבל זה היה גם שקר
לא אמרת לי מי אתה ושאתה
.מנסה לגנוב ממני את הכתר
תסלחי לי, זו הייתה רק
.מעידה קלה בנימוסיי הטובים
,לרוב כשאני מזמין מישהי לרקוד
אני תמיד מראה לה
.את עץ המשפחה שלי
...אתה ממש
.ערמומי
.בואי נחפש באולם הנשפים
באולם הנשפים? אני לא
.חושבת שהיא באולם הנשפים
אתה יודע מה עוד עשית
?כשרקדת את ריקוד השקרים שלך
?ריקוד השקרים
.זה בדיוק מה שעשית
?מה זה ריקוד שקרים-
אני אלך לחפש בעצמי
.באולם הנשפים. -טוב
.ריקוד השקרים הוא לא העניין
.העניין הוא... שאני יודעת עליך
.העניין הוא שאני יודעת עליך
בהחלט, אני יודעת מה אתה
.מנסה לעשות
?מה אני מנסה לעשות
אני חושבת
...ששנינו יודעים בדיוק
.סליחה על ההפרעה, הוד מעלתך
.לורד דברו
...לא, את לא
נאמר לי שלורד דברו
.הוא בן ג'נוביה
הוא סיים לאחרונה
,'את הלימודים בקיימברידג
,הוא טבח של אוכל גורמה
,משחק פולו ורוגבי
.וידוע בתור רודף שמלות
?היא הייתה בארון
.אתו, כן-
?יש לה אופי של מלכה
.היא צעירה, אבל תמיד האמנתי בה-
.ההזמנות כבר נשלחו
.היא ואנדרו הם זוג נהדר
.אני חושבת שהיא נחושה בדעתה
קלאריס, יקירה, תשכחי
.לרגע מהחתונה
בעוד פחות מחודש
את כבר לא תהיי מלכה
ואני כבר לא אהיה
.הממונה על האבטחה
אני חושב שהגיע הזמן לחשוף
.את הידידות בינינו
.הו, ג'וזף... -כן, יקירתי
הייתי כורע על ברכיי
.לולא הברך התותבת שלי
.ג'וזף, יש לנו חתונה לתכנן
מיה צריכה לכבוש את
.לב אנשי ג'נוביה
.וכל זה בפחות מ-30 יום
אולי הגיע הזמן לחשוב
.על חובתך כלפי עצמך
,קלאריס, יקירתי
.תחשבי על זה. בבקשה
.בבקשה
.אני אחשוב
.יומני היקר
.שיעורי המלוכה שלי נמשכים
.הפתעה
כדי לקיים מסורת אחת
,של בני ג'נוביה
אני צריכה ללמוד לירות חץ בוער
,דרך טבעת טקסית
.מה שיקרה בערב ההכתרה שלי
זה סמל להדלקת הלהבה
.הנצחית שלי
.סליחה
.הם פה! הדרור מתעופף
,אני מצטערת
.אבל הגעתי כמעט בזמן
,סליחה! זה בסדר
.אני בסדר. בסדר גמור
?מה נלמד היום
.היום נלמד את אמנות המניפה-
.מרתק
קומי. יש לנו רק עשר דקות
.שבהן אוכל להעביר לך את זה
ראשית, מחזיקים במניפה
.באופן מכוון מאוד
.זה כלי נהדר לתקשורת. זהו
:את יכולה לומר דברים כמו
".מתחשק לי לפלרטט. בוא הנה"
:את יכולה לומר
.אני לא רוצה לדבר אתך לעולם"
".הסתלק
את יכולה לומר: "אני מרגישה
".ביישנית במיוחד היום
?את לועגת לסבתא שלך
.אף פעם לא אלעג לך, סבתא
.אני מבטיחה
".זו גם דרך להראות: "את מעצבנת
נשלח מישהו לבקר
בחווה שלך בבוקר
ואולי נוכל לתקן את הבאר
.ולהציל את השדה שלך
.זה לשולחנך
.תודה-
.תודה לך, הוד מעלתך
.עשית את זה טוב כל כך
.הם פשוט מעריצים אותך
.זה חלק ממסורת עתיקה בג'נוביה
.עלייך להיות הוגנת וישרה מאוד
,אפילו אם אינך יכולה לעזור
.עלייך להראות לאנשים שאכפת לך
.האזרחית ז'קלין גרנו
נבחן את בקשתך למלגה
ומישהו ייצור אתך קשר
.עד סוף השבוע הבא
.תודה, הוד מעלתך
.הנה אבטיח לשולחנך
.תודה ז'קלין
.האזרח קטנטן דובאל
.הוד מעלתך-
.זוהי נכדתי, הנסיכה מיה
,הנסיכה מיה
.תודה שהסכמת לקבל אותי היום
.משהו עבור שולחנך
.תודה-
.היא האהובה עליי
.אני מקווה שאת אוהבת חביתות
.אפשר? -כמובן
.זהירות. -זו תרנגולת
!אני אתפוס אותה
.יש לנו בעיית תרנגולת
?מיה
נסיכה לעולם לא
.רודפת אחרי תרנגולת
"עוף בנוסח המלכה"
.יומני היקר
11-מחר רמת המתח שלי תעלה ל
.כשאבחן את המשמר המלכותי
,כל אנשי החצר יצפו בי
.בנוסף לחיילים
ואני לובשת שמלה
.שמגיעה עד הרצפה
בנוסף, אני צריכה להיראות אצילית
.כשארכב על אוכף-צד
.אני לא יודעת לרכוב על אוכף-צד
גם אני לא ידעתי לרכוב כך
.כשהייתי בגילך
,ולמען האמת, יקירתי
.זה מאוד לא נוח
.הרבי מלווה אותי ברכיבה
.הנה הוא
.הרבי
.זו רגל עץ
.זה ערמומי באופן מרשים
?חשבת על זה בעצמך
לא, זה רעיון
.מקובל כבר מאות שנים
?ומכניסים את זה למגף הרכיבה
.בדיוק-
?אבות אבותינו הבינו עניין, נכון
את פורשת את החצאית שלך מעל
.ואף אחד לא יחשוד בדבר
!שימו לב
הנסיכה אמליה מינונטה
טרמפוליס רנאלדי
בוחנת את המשמר
.המלכותי של ג'נוביה
,בפעם האחרונה ששוחחנו
,אמרת שהסוס של הנסיכה מיה
,סנדי
.נבהל בקלות מנחשים
?אז בוא נבהיל אותו מאוד, בסדר
.זה לא נחש אמיתי
.אתה מבחין בפרטים
.חובב טבע אמיתי
,הוא מגומי, נכון
.אבל זה יבהיל את הסוס
.אני ניק
.אחיינו של הרוזן מייברי
הבחור שמנסה לארגן
.את המהפכה בארמון המלוכה
.אני אנדרו ג'קובי, נעים מאוד
לילי מוסקוביץ. החברה הכי טובה
.של המלכה לעתיד
.אתה לא מוצא חן בעיניי
.נעים מאוד-
!עמוד דום
נחמד שכל הגברים
.האלה חובשים קסדות
!פתח שורות
.סנדי
...אלוהים אדירים
.לאט לאט-
!הנסיכה
.זה בסדר, הנסיכה. אני פה
.אני בסדר-
.אין פלא שהיא מגושמת כל כך
.יש לה רגל מעץ
אם מדברים על להתחיל
.ברגל שמאל
.הטקס הסתיים באופן רשמי
.את לא צריכה להסתתר
.זה רק יגרום להם לרכל יותר
?מה אתה רוצה
רק תחשבי, מיה, עוד רגל אחת
והיית יכולה להשיג בקלות
.את הסוס שלך
.אני לא צריכה את זה עכשיו
...אני מצטער, אני
.לא, אתה לא
.אתה תמיד חושב רק על עצמך
,אז רק הפעם
אתה יכול להניח לי להיות אומללה
ולא לגרום לי להרגיש רע יותר
?עם עצמי
.לך מפה. עזוב אותי
.הנסיכה, סלחי לי. המלכה הגיעה
?ניקולס, אתה מתכוון לאכזב אותי
.איזו תקרית אומללה
?אני הולך. תלווה אותי
אני רוצה לשוחח עם דודך
.בפרטיות, ניקולס
אולי אינך מודע לכך שהתפקיד שלי
.כולל את אבטחת משפחת המלוכה
.תפקידי הוא להגן על המלוכה
.לוודא שדבר לא יקרה לכתר
להתערב כשמישהו מזלזל
.ברגשות בנות המלוכה
אני חושב
שכל הממלכה יודעת
עד כמה אתה דואג
.לרגשות בנות המלוכה
,אם תפגע בנערה שלי
.אני אטפל בך באופן אישי
,וכל פשע שאבצע נגדך, זכור
יש לי חסינות דיפלומטית
.ב-46 מדינות
.כולל פורטו ריקו
"אדוני, אתה תגלה שהמילה "פחד
.לא מופיעה באוצר המילים שלי
.אולי
.אבל אני רואה זאת בעיניך
.שכחת משהו
.להתראות פייר ותודה רבה
.כן, הוד מלכותה-
ניקולס, אני רוצה
.לשאול אותך שאלה
.כמובן, הוד מעלתה
מדוע אתה מתנגד כל כך
?להכתרתה של הנסיכה מיה למלכה
דודי חושב שהנסיכה מיה
.אינה מכירה את העם
?ואתה מרגיש שאתה מכיר את העם
.כן, נולדתי פה
.למדתי פה בבית הספר היסודי
.אני בן ג'נוביה אמיתי
מיה לא ידעה אפילו שהיא
.בת ג'נוביה עד התיכון
למען האמת, היא לא בילתה פה
.זמן רב מאז
אני חושבת שהיא
.תהיה מלכה נהדרת
,היא פיקחית מאוד
.רגישה, טובת לב
?אני יודע. -באמת
...כן, אני יודע
,אך איך יכול מישהו לשלוט בעם
?אם הוא לא מכיר את העם
.יפה. זו שאלה מצוינת
.כוכבת האופרה העולה, אנה נטרבקו
.זה נראה מפתה לאכילה
,מה שלום נכדייך
?לילי, שרלוט וסאם
.מצוין, תודה שזכרת
.מה שלומך? טוב לראותך
?מה שלום כלב התחש שלך
?מצוין. זכרת אותו מהקיץ שעבר
.יום טוב, ליידי זרינקה
.יום טוב, הנסיכה מיה
.מיה מצליחה
היא משוחחת יפה
.עם האורחים
.קצת יותר גבוה, אוליביה
?שמת לב מי פה
?מי-
.השואף למלוכה עם ליידי אליסה
?היא החברה שלו
.לניקולס אין חברות
.הוא יוצא עם נשים
.אבל נשים יפות
?את מדברת אתו הרבה
.אנחנו אומרים שלום זה לזה-
?אנדרו
.כן, יקירה. אני בא-
...המצלמה מוכנה
.טוב-
.בוא ניגש הנה
.יפה מאוד, מיה. היית מקסימה
.תודה רבה-
.רגע, האור מושלם
.בבקשה, עוד אחת
.אני לא רוצה להצטלם יותר. לא
...זה מחמיא מאוד, אבל
.עוד תמונה אחת-
.שלום, אני אנדרו ג'קובי
.שלום. ליידי אליסה
.נעים מאוד-
.ליידי אליסה
.הוד מעלתה-
.שלום
אליסה ואני שוחחנו בדיוק
.על ההישג האחרון שלה
.היא זכתה זה עתה במלגת רודס
...בבקשה-
?למה לא להתפאר
.את אישה מדהימה
.ברכותיי, אליסה
אתם יודעים, אנדרו סיים דוקטורט
.באנתרופולוגיה באוקספורד
.נהדר
.כמה נפלא-
.אליסה הייתה בחיל השלום
באמת? אנדרו בילה ארבעה חודשים
בפפואה-גיניאה החדשה
.בחקר קליפת עץ הבטטה
...אליסה, לבדה-
?אליסה מנסה להגיד משהו. כן
?אנדרו, תרצה לבוא לשתות משהו
יש לי הרגשה שהם עומדים
להתחיל בתחרות
."הסוס שלי גדול מהסוס שלך"
.בשמחה. סלחו לנו
.למעשה, הסוס שלה ענק
?באמת-
.מסיבה נהדרת
.נכון-
.אתם זוג נהדר
.חבל שאת לא נמשכת אליו
.אני יודעת-
!תחזור הנה
גבירותיי ורבותיי, הפתעה מיוחדת
.לידידינו מאסיה, ג'וני בלו
אתה לא יכול
.להגיד דבר כזה וללכת
!תדע לך שאני נמשכת מאוד לאנדרו
.רואים
.זה נכון
.אנחנו מושלמים יחד
.הוא מבין אותי
!מבין אותך? איזו תשוקה
.לא שמעתי אותך מדברת על אהבה
.אתה פשוט מקנא
?למה שאקנא באנדרו-
הוא צריך לבלות
.את כל חייו נשוי לך
.אני מתעבת אותך
.אני מתעב אותך
.אני תיעבתי אותך קודם
?מה אתה עושה? מה קרה לך
אתה לא יכול
.ככה סתם לנשק אנשים
.במיוחד לא נשים מאורסות
.נהנית מזה-
?רוצה להתנשק שוב
.לא, תפסיק לנסות לבלבל אותי
?מה מבלבל בנשיקה
אתה מנסה לגרום לי לחבב אותך
כדי שלא ארצה להתחתן עם אנדרו
.ותוכל אתה לזכות בכתר
...אולי
.ואולי אני פשוט נהנה לנשק אותך
!תתרחק ממני
.אתה יודע מה? יש לי רעיון נהדר
.אתה תצלול ואני אספור עד מיליון
.מיה, זהירות
?כדאי לי לדעת
.אני לא חושבת-
.אני כבר בא, מיה
?לא יהיה קל אתה, מה
.לעולם לא תשתעמם, אנדרו
.אוליביה, מספיק עם הפרידות
.הנשר ממריא
.בשקט, ליונל. בשקט
?מתי תתחילי להתנהג באופן אחראי
את מתחבאת בארון עם גבר
.שאת לא מאורסת לו
,יוצאת ממזרקה, רטובה לגמרי
,עם אותו הגבר
.שהוא לא ארוסך
את חושבת שאני
?מתכננת שזה יקרה
.לא ידעתי מה אני עושה
.זה קורה לאנשים לפעמים
את לא יכולה להרשות לעצמך
.לאבד עשתונות
.אנשים אחרים מאבדים עשתונות
אנחנו אמורות לדעת
.מה אנחנו עושות
.אנשים לוקחים מאתנו דוגמה
.אנחנו מחויבות להתנהגות הולמת
את יכולה לנסות להבין
?את הרעיון הזה
.הבנתי את הרעיון
.הביצוע קצת קשה
.הייתי אומרת
.נסי לישון קצת
.כדאי שתיראי רעננה במצעד מחר
.לילה טוב
.לילה טוב, סבתא
,ובכן, מוריס
.נשארנו רק אנחנו
?או שגם אתה כועס עליי
,המשמר המלכותי של ג'נוביה
.למקומות. יום המצעד הגדול
.אנשי ה"מוסטנג", הזדהו
?למה אתה מדבר ככה
אני קפטן קיפ קלי
.מהמשמר המלכותי
מה היה קורה אם כולנו
?היינו מדברים ככה
לילי מוסקוביץ, החברה הכי טובה
...של הנסיכה מיה
.נוסעת במוסטנג
.יפה מאוד, גב' לילי
.אני שמח להכיר אותך
.הבחורה הכי יפה נוסעת במוסטנג
?דגל
.ברוכים הבאים
.ברוך הבא, רוזן
?אפשר להציע לך דגל
.תודה, אני לא מעודד נלהב
אבל אנופף בדגל הממלכה שלנו
כאשר מלך אמיתי מבני ג'נוביה
.יישב שוב על כס המלכות
.המלך ניקולס
?איך את מרגישה היום, יקירתי
.לא כל כך טוב, ג'ו-
תרגישי טוב יותר
?"אם תקראי לי "ג'ואי
.לא, ג'ו. -טוב
.בוא, ג'וזף. אנחנו כבר מאחרים
.הוד מעלתה מוכנה
אי אפשר להניח לאנשי ג'נוביה
.לחכות עוד
.יום עצמאות שמח, ג'נוביה
אנו בפיירוס, בירת ג'נוביה
.לכבוד המצעד השנתי הגדול
.הנה הם באים
ראש הממשלה מוטאז
.צועד בגאווה
.אנשים באים מכל רחבי ג'נוביה
הנה תזמורת המרץ
.ובראשה לוסי קארמייקל
,וכעת, כמובן
.הרקדנים העממיים של ליבט
."המוכרים גם כ"מדלגי ליבט
.הנה המלכה עם הנסיכה מיה
.הצמות שלך לא יפות
.מוצצת אצבע
.תעצרו את הכרכרה
?מה קורה
.היא הפסיקה את המצעד
.איזו גסות רוח-
?מה הנסיכה תעשה עכשיו
היא הולכת לעבר
.בית המחסה לילדים
.שלום לכולם
?שלום. איך קוראים לך
.קרולינה-
?ואיך קוראים לכם
.ג'ון. -בלייק-
?ראיתי אתכם מציקים לקרולינה
.הם משכו לי בצמה
...סליחה, הילדים האלה הם
.רובם יתומים
.אנחנו מטפלים ברבים ככל האפשר
.היא מנשקת ילדים
.מחבקת יתומים
.איזה תעלול פוליטי גס ושפל
?קרולינה, תרצי להיות נסיכה היום
.אני לא יכולה. אני קטנה מדי
לא, כי אני מכריזה שכל אחת יכולה
.להיות נסיכה היום
בואי נשיג לך כתר
.ותוכלי לצעוד ונופף במצעד
.קחו כולכן כתרים
?כולן? לתת לכולן כתרים בחינם
.אני אטפל בזה מאוחר יותר
.תודה-
?אני יכולה לקבל את הכתר הכסוף
.אני רוצה סגול-
.לא תוכלי לנופף עם האצבע בפה
.אני יכולה לנופף ביד הזו
.טוב מאוד-
.אני רוצה סגול
.אני רוצה כתר-
?נוכל להשתתף במצעד
.בוודאי-
.תמיד יש צורך בעוד נסיכים בעולם
,טוב, אז כדי להיות נסיכות
.אתן צריכות להאמין שאתן נסיכות
אתן צריכות ללכת כמו שאתן
.חושבות שנסיכה הייתה הולכת
.לכו זקוף
.אתן צריכות לחייך ולנופף
?פשוט ליהנות. אתן מוכנות
!כן
.היא נותנת לילדים להצטרף אליה
.כמה מקסים
.לא כולם חושבים כך
!תיפוף מהיר
!תיפוף מהיר לכבוד הנסיכה-
!קדימה, צעד
.תזכרי: את נסיכה
.יופי
?כולם נהנים
כאן אלזי קנתוורת'י ומיס ג'נוביה
לשעבר, הילדגארד הפמן
במצעד יום העצמאות הטוב ביותר
,שראתה ג'נוביה מזה שנים
הודות להפתעה המיוחדת
.של הנסיכה מיה
הלוואי והמשך היום שלכם
.יהיה עליז ושטוף שמש
וכך, רבותיי, הילדים מבית המחסה
.יתגוררו בארמון החורף בהרי ליבט
השימוש בארמון כבית נופש
נחשב להטבה לחברי הפרלמנט
.ומכובדים אחרים
.בדיוק
אני אבטל את ההטבה ואהפוך זאת
,לבית מחסה לילדים
עד שאפשר יהיה לגייס כספים
.לבית משלהם
אני מרגישה אשמה על כך שיש לי
.שני בתים ולהם אין בית
.נהיה חייבים לעשות משהו
?לורד קרולי, מה שלום אחיך
.אני לא מדבר עם אחי-
שכרתי אותו להיות הארכיטקט
.של הפרויקט
.מר קרולי
.הוד מעלתך-
.רבותיי
.ג'רי. -דין
אני מצפה לקבל את חוות דעתך
.על התכניות, אך רק את שלך
.אני אחווה את דעתי
.אני חלק מן הפרלמנט הזה
אני ארכיטקט. אתה רק עושה סקי
.ויוצא לבלות
.אתה בטטת-ספה
...בליין
!בטטת ספה-
המלכה תומכת בתכנית ואני
.אממש אותה
כעת, רבותיי, אני לא חושבת
שנזדקק לזמן רב
.כדי לגייס את הכסף הדרוש
?מה דעתכם
אנו מכינים את
.הבמה באולם הנשפים
.שלום. -שלום
.הנוכחות שלי מיותרת
.רוזנקרנץ, גילדנשטרן, בואו אתי
אתה מופיע בלי הזמנה
?במסיבת הרווקות שלי
.לצערי, לא
רציתי להגיד לך שהתרשמתי מאוד
.ממה שעשית במצעד
.תודה
.זו מסיבת פיג'מות
.ברכותיי על המרכז לילדים
.זה נפלא. -תודה
.היא צריכה להתכונן למסיבה
.היא עסוקה-
.לני, סקוויגי, תשתקו
.לילי! הנסיכות מגיעות
.אני צריכה להחליף בגדים
.אני הולך לקרוא ספר-
.כאן אלזי קנתוורת'י
שבועות לפני חתונתה, הנסיכה מיה
במהלך דיפלומטי מיומן
הזמינה נסיכות מכל רחבי העולם
.למסיבת פיג'מות לכבוד נישואיה
.שלום, הנסיכה לוריין
.יש לך גשר
,כן
.אני רוצה לשבץ בו שני יהלומים
.זה בטח יהיה נוח יותר
.שלום, שרלוט
.הנסיכה אמי ממיורקה
?זו המסיבה שלי
.לא, זו המסיבה של הנסיכה מיה-
אני רוצה להודות לכולכן
.על המתנות הנפלאות
.ועכשיו יש לי מתנה בשבילכן
!הגיע הזמן לגלישה על מזרנים
.הנסיכה אמי צריכה פיפי
.אני מעדיפה חלב ועוגיות בחדרי
.כן, הוד מעלתה-
.ואולי אטמי אוזניים
.יופי של מסיבה, מותק
.אנחנו רק מכייפות קצת-
.רופרט והבנים היו מתים על זה
,המלך רופרט
.ינוח על משכבו בשלום
,גם אני עשיתי את זה
.אבל בדרך שונה מעט. פליקס
.חשבתי שאת אף פעם לא גולשת
.אני לא-
.אבל ידעתי לרחף נהדר בזמני
היא באמת מתכוונת
?לעשות את זה
?אפשר
עבדתי בארמון רק כדי"
להעביר את הזמן
אתה לא שומע"
?את צלצול הפעמונים
,לקום השכם בבוקר"
אתה לא שומע"
?את צעקות המצלצל בפעמונים
"...משרתות, גשו לעבודה"
!יפה מאוד-
,וכעת לסיום המופע הקטן שלנו
,אם נקבל אותה בתרועות
.הוד מעלתה תשיר לנו שיר
.לא, תודה
.מלכות לעתים רחוקות שרות קריוקי
,18-השיר ששרת ביום הולדתי ה
.זוכרת אותו? כולם התלהבו ממנו
.מותק, היה לנו אז ליווי מוזיקלי
.מיה הכינה דיסק שתוכלי לשיר אתו
.קלאריס, קלאריס
,יש נערות יפות"
,יש עליזות ובריאות"
ישנן כאלה מבתים טובים"
או חריפות שכל"
כל אחת מהן תכשיט"
עם ברק מושלם"
יצירת אמנות בעיצוב ייחודי"
,נערה יקרה"
,התברכת מכולן"
אך לב הזהב שלך"
,הוא האהוב עליי בעולם
וזה יהיה פאר טבעך"
.כל חייך"
זה תמיד יהיה פאר טבעך"
".החלק הנפלא שבך"
?מה עשית
.שיניתי את זה קצת במחשב שלי
.אני לא יודעת לעשות דברים כאלה-
.אסאנה, עכשיו
.סבתא, תחקי את אסאנה ותשירי
יש בחורים שיודעים לרקוד"
יש בחורים שיודעים לקפץ-
,להיראות טוב"
.להתלבש יפה-
יש כאלה שנראה שאין להם פגמים"
כאלה אנחנו לא אוהבות-
,הם יהללו את עינייך"
את צחוקך המתנגן-
יכנו אותך יפה מכל האחרות"
.האחת והיחידה"
הנסיך הנפלא שלי-
יהיה ישר ונאמן"
גם הוא יאמין בי-
ויאהב את לב הזהב שלך"
.בדיוק כמוני
הוא ידע שזה יהיה פאר טבעך"
.כל חייך"
אהובך יראה שזה פאר טבעך"
,החלק הנפלא שבך"
"...ובך... -ובך"
?אני
זה יהיה פאר טבעך"
.מותק, כאשר יספרו עליך
הם יכנו את לב הזהב שלך"
,פאר טבעך
...פאר טבעך
".לב הזהב שלך"
.גרטשן, מים חמים
?מה אתה אומר
היא חכמה והיא באמת אוהבת
.את ג'נוביה
אולי זה לא יהיה נורא כל כך
.אם היא תשלוט בממלכה
?יצאת מדעתך
היא מאמינה בג'נוביה כל כך
שהיא שכנעה את עצמה
להתחתן עם גבר
.שלא תאהב לעולם
.אני לא מאמין למשמע אוזניי
?אתה רוצה שהיא תהיה המלכה
,אחרי כל המאמצים שהשקענו
?לסיים בלא כלום
.זה לא יהיה לא כלום
ג'נוביה תהיה בידיים טובות
.והיא תהיה מאושרת
.התאהבת בה
...לא
...דוד, כל מה שאני מבקש
.תקשיב לי-
?מה אתה חושב שיקרה
?היא תעזוב את אנדרו ותינשא לך
אני משקיע מאמצים להפוך אותך
.למלך, לא לחתן אותך עם מלכה
!אני לא אסבול זאת
.אל תדאג, זה לא יקרה לעולם
.מיה לא אוהבת אותי
.אבל אתה אוהב אותה
דוד, אני רק רוצה שתפסיק
,לנסות לפגוע בה
.זה הכול
.טוב, אם זה מה שאתה באמת רוצה
.אני רק רוצה שתהיה מאושר, נערי
.לך אליה. ברך אותה
.ותגיד לה שאנחנו נכנעים
.תודה, דוד-
.את אלזי קנתוורת'י, בבקשה
.מספיק חצים בוערים
?אתה בטוח שלא עשיתי לך כוויה
.בטח שהוא קיבל כוויה
.תראי את המעיל שלו
.זה לא רציני
.רק חרכת את השרוול. תראי
.סליחה
.לילי? -כן
?אני יכולה לדבר אתך רגע-
.תביטי לשם
?לגרש אותו? או לגרש אותו
רק תגידי לי את מי לגרש
.ואני אגרש אותו
אני רק רוצה לשוחח
.עם ניקולס לרגע
,תתרחקו, בבקשה. אנדרו
?אולי תציג את לילי להוריך
.תגיד להם שמיד אבוא לאכול
אני רוצה מאוד להכיר
.את סוזן וארנולד
נוכל לאכול יחד את המתאבנים
.הטעימים האלו
?את זקוקה לעזרה
זה לא הבחור שאתו
?היא מתחתנת, נכון
.תנסי להישאר מעודכנת, בריגיטה
.הוא מנסה לגנוב ממנה את הכתר
.סליחה
?מוכנה
.תעמדי בעמידת מוצא
.מרפק כלפי מטה. רק קצת
.השתמשי בפה שלך כנקודת עגינה
?סליחה
.תיגעי בפה שלך-
.שחררי את היד הזו
,קחי נשימה
.ושחררי את החץ
?איך הרגשת
.נהדר
תסתובבי. אנחנו צריכות
.לאפשר להם קצת פרטיות
אני צריך ללכת. חזרתי רק
.כדי לארוז את החפצים שלי
?אתה עוזב
אני חושב שהגיע הזמן שאפרוש
?באופן מכובד, לא
.שלום
.שלום. -שלום
.מיה
נוכל להיפגש עוד פעם אחת
?לפני שאעזוב
.ניקולס, משגיחים עליי בעיני נץ
!הנסיכה
?אתה רואה
.אנחנו נמצא דרך
.כן? -שום דבר
.אני אמור להשגיח עלייך
כעת, שנותרו רק
,יומיים וחצי, אוליביה
.אני מתחילה להילחץ
?את מוכנה להוציא את מוריס
.אני צריכה לבדוק את מבחר השירים
ביקשו שתאשרי את סידור המקומות
.לקבלת הפנים. -טוב מאוד
הבחירה שלנו לריקודים
.בקבלת הפנים המלכותית
?חשבת עלינו
.כן, חשבתי
.אני מבין
.אם תסלחי לי
.לא, ג'וזף
.ודאי ידעת מה תהיה תשובתי
,מיה זקוקה לי כעת יותר מאי פעם
.והממלכה
.בתור מלכה, זו האחריות שלי
.אתה יודע איך זה
מעולם לא היית
.רק המלכה שלי, קלאריס
את היית האישה שאתה
.רציתי לבלות את שארית ימיי
אך אם את מעדיפה שאראה אותך
,קודם כול כמלכתי
.אציית לך, הוד מעלתך
.המיטה שלך מסודרת
,אם אינך זקוקה לעוד משהו
.הנסיכה, אנו הולכות לאכול
.תיהנו, גבירותיי
?מה אמרנו
.בלי קידות-
.אנחנו הולכות לאכול
.תודה-
.שלום, גב' לילי
?נוכל להכריז על בואך-
.אני יכולה להכריז על עצמי
!לילי מוסקוביץ
.תביטי בחלון שלך
?מה קורה-
.תסתכלי בחלון
.האביר על הסוס הלבן זורק אבנים
!ניקולס
?ניקולס, מה אתה עושה
,מגדלית, מגדלית, שערך כה נאה
.צאי מחלונך. טפסי על הגפן
,מה שאתה מבקש ממני
.אדוני היקר, אינו קל
,ולא אתפתה לדיבורים שלך
.הם חסרי טעם
?אז מה הוא רוצה
.הוא רוצה שאטפס על הגפן-
?את רוצה
.כן. -אז לכי-
.זה מתכון בטוח לאסון
תעשי משהו לא צפוי
.פעם בחיים. את מתחתנת
את רוצה מסיבת רווקות רגילה
?עם 12 בנות צווחות
או שאת רוצה טיול לאור הירח עם
?האביר על הסוס הלבן שלך, כמעט
.הוד מעלתך
.גבירותיי, היכנסו
.בדיוק עמדתי ללכת
.בספרים זה יותר רומנטי
!נתקעה לי הרגל
?מה זה היה
הוד מעלתך, לא סיימנו את ההופעה
.במסיבת הפיג'מות
.יש לנו עוד ריקוד
!ויש סיום מפואר
.כן, סוף מרשים
?אני מצטערת. שוב פגעתי בך
.לא, אני רגיל לזה-
.חבל שנאלצנו לוותר על זה במסיבה
!אני אחפה עלייך. לכי, מגדלית
ספרי לי על התשוקה
.הגדולה ביותר שלך
.ספר לי סוד
?זה לא אותו הדבר-
כמעט. אבל כל אחד
.יכול לראות למה אתה משתוקק
אף אחד לא יודע מה אתה מסתיר
.בעומק לבך
.תספרי לי משהו
אני מתה על שידורים חוזרים
,"של "אני אוהב את לוסי
.ולפעמים אני חולמת בשחור-לבן
הייתי מעמיד פנים שאני חולה
.כשהיה לי מבחן בבית הספר
.כולנו עשינו את זה
לפעמים אני מוזג
.שוקו לקורנפלקס שלי
.אני מפחדת פחד מוות ממדוזות
לא רקדתי אתך
.מאז יום ההולדת שלך
.זו עובדה, לא סוד
.הסוד הוא שאני עדיין רוצה בזה
,אהוב אותי ברכות"
,אהוב אותי במתיקות
,לעולם אל תעזבני"
,הפכת את חיי לשלמים"
.ואני כה אוהבת אותך"
,אהוב אותי ברכות"
,אהוב אותי בכנות
,כל חלומותיי התגשמו"
,הרי יקירי, אני אוהבת אותך"
".ותמיד אוהב"
.בוקר טוב
.נשארנו בחוץ כל הלילה
.זה מה שעשינו-
.יש מישהו בסירה הזו
.אתה רואה? יש שם מישהו
.זה בטח דייג, אני מניח
?עם מצלמת וידיאו
?מה-
.אתה ממש שפל
...לא, מיה-
חבל שהוא לא צילם חומר עסיסי
!יותר אתמול בלילה, מנוול
.אין לי שום קשר לזה, אני נשבע
...בבקשה. בחייך
?את מוכנה להקשיב לי
.זו לא הסירה שלי
.ניקולס, שיהיו לך חיים טובים
!אבל זה הסוס שלי. מיה-
?מיה
.בוקר טוב, יקירה
,אני יודעת שקצת מוקדם
.אבל חשבתי לי
הכול היה לחוץ
.כל כך בזמן האחרון
...תהיתי אם נוכל לבלות
?לילי
.בוקר טוב, הוד מעלתך
?מה את עושה פה
...רציתי רק-
...מיה
.דלתות-
?מה הולך פה
.הנסיכה, כדאי שתראי את זה-
והנה החדשות המלכותיות
.הבלעדיות שהבטחתי
לאחר דורות של
,בני מלוכה משעממים
,שמעולם לא התנהגו שלא כראוי
יש לג'נוביה סוף סוף שערורייה
,בקנה מידה עולמי
המוכיחה שהיה עלינו להביא לכאן
.אמריקנים לפני זמן רב
,האם אנדרו ג'קובי
,'דוכס קנילוורת
עדיין יישא לאישה
?נסיכה כה סוררת
או שלורד ניקולס דברו
?יהיה המלך החדש
הנסיכה מיה נמצאת כעת
.בין הפטיש לסדן
.המשיכו לחייך עם הביצה הבוקר
הייתי רוצה להגיד לה מה היא
.יכולה לעשות עם הביצים שלה
?לילי, נוכל לשוחח בפרטיות לרגע
?ובכן
.סידרו אותי
:השאלה הגדולה היא
?האם עדיין יש לנו חתונה
.אנדרו, אני כל כך מצטערת
.אנדרו, חכה
.אני מבטיחה לך ששום דבר לא קרה
.כן, אבל עדיין נפגשת אותו
.אני לא חושב שאת מבינה
.אני רווק מבוקש מאוד באנגליה
.יש לי המון ידידות
.המון ידידות יפהפיות
אני עדיין חושב שהנישואים האלה
.הם רעיון טוב
...מיה
.המלכה לא מרשה לרגל
?נו
?יש משהו
,הייתי רוצה מאוד להגיד כן
.אבל, לא
.אין... ניצוצות
.גם אצלי לא
?באמת
.באמת. אני מתכוון, זה היה נעים
.מאוד-
.אבל בלי זיקוקים
.שום דבר-
?אז מה נעשה
.נחשוב על משהו
.מיה
...בחרת בי
.אין שום פרטיות
.בחרת בי והסכמתי
.וג'נטלמן לעולם לא חוזר בו
."אנחנו נעמוד בכנסייה ונגיד "כן
.ומחר נהיה בעל ואישה
ואת תהיי
.מלכה נפלאה לג'נוביה
.תודה
.אני מתחתנת היום
.היא מתחתנת היום, מוריס
.הוד מעלתך, אנחנו מאחרות מאוד
סבתא אומרת שמלכה לעולם לא
.מאחרת, כל השאר מקדימים
הוד מעלתך, אישה
זרה נכנסה ואמרה
,שהיא רוצה להתחבא בארון שלך
.אז הרשיתי לה
יקירה, זו לא הייתה ההחלטה
...החכמה ביותר בעולם
.לזה אני קוראת ארון
!אימא-
!יקירתי
.זהירות, אנחנו מוחצות את טרוור
.שלום, טרוור-
.הוא ישן
הוא האח התינוק
.הכי יפה בעולם
.זה היה בצחוק
.ידענו שזו אימא שלך
.גם האבא החורג שלך פה
,אני אימא שלך
,זה יום החתונה שלך
.אני מוכרחה להגיד משהו
העיקר בנישואים הוא להיות את
.עצמך, רק עם מישהו אחר
.תודה, אימא
.איך את מרגישה? את יפהפייה
.את נראית רגועה כל כך
.פאולו חזר להפוך זחל לפרפר
.הנה היא מתעופפת. פרפר
המעיל. אמרתי לכם שכשאני אומר
.פרפר", אתן מורידות את המעיל"
.נסיכה. -פאולו
.אתה זוכר את אימא שלי, הלן
.והתינוק החדש-
כל הגברים האיטלקיים
.אוהבים תינוקות, חוץ מפאולו
.את מוכרחה לצאת
.אנחנו צריכים לעבוד
,לפני חמש שנים
.פאולו הפך אותך מזה לזה
.היום הוא נותן לך את זה
.מראה כלולות עבור הכלה-
.אני נראית כמו אייל
.כן, אבל אייל חמוד מאוד
...כל הזכרים יעשו
.יש לי קרניים
.קדימה
.אני נראית כמו פודל
.זה גם מה שאני חושב
.מתחילים שוב
.טוב. שבי
.היא באמת נראית כמו פודל
.זה מוצא חן בעיניי
הפעם אני בטוח כל כך
.שאשתמש בתמונות שלי
.אחת, שתיים, שלוש
גרטשן, אני לא
.מוצא את הכפפות שלי
לך אתה. אני חושב שמוטב
.שלא אבוא לחתונה
.נערי, אל תתייאש בקלות כזו
.בוא לכנסייה. תקסים אותה
,בעוד שבוע או שבועיים
.היא תהיה שלך
.המשחק נגמר, דוד
.היא מתחתנת עם אנדרו
...אתה צודק. טוב
.זה מתכון בטוח לאסון
.לא אחמיץ אף רגע
.אנסה לתפוס את הבירית
.המרכבה המלכותית מתקרבת
?מה הוא אמר, ארטי
.הנסיכה מגיעה-
.ההצגה מתחילה
.כאן סוקי סנצ'ז, מארה"ב
הרחק מהבית, אך שמחה לעקוב
אחר הסיפור שהחל בסן פרנסיסקו
ועומד להסתיים בסוף טוב
.בממלכה הקטנה והיפהפייה, ג'נוביה
!היכונו לבואה של הנסיכה מיה
,אדוני
,אני לא רוצה לנהוג בחוצפה
.אבל יש משהו שאתה מוכרח לדעת
הדוד שלך התקשר לאלזי
.וסידר אתכם עם הצלם ההוא
?למה זה לא מפתיע אותי
.הייתי צריך לנחש
.הוא מתכנן משהו
הוא היה יותר מדי מרוצה
.מהעובדה שאתה לא בא לחתונה
.אני חייב להגיע לכנסייה
?אבל איך
.כל כלי הרכב כבר הושכרו לחתונה
.זה לא משנה. אני ארוץ
.לא, זה רחוק מדי-
.קח את האופניים
?גרטשן, איזה אופניים-
.אין לנו אופניים
.האופניים של סבא שלך-
.אחר הצהריים טובים. -שלום
.תכירו את דודי שבא מרוסאריו
?מה שלומך, סניור
היה טוב יותר לו
.אנחנו היינו מתחתנים
אני מצטערת. דודי למד אנגלית
מצפייה בסרטים של
."שלושת המוקיונים"
.סליחה
לא תאמין. לורד דברו
.רוכב על אופניים במורד הכביש
?אדוני, אפשר ללוות את הסוס שלך
.הוא צריך את הסוס שלי
.קח את האופניים שלי
איך אני אמור לרעות כבשים
?עם אופניים
הפעילה הפוליטית האמריקנית
לילי מוסקוביץ, השושבינה
.מרחפת קדימה כחלום בוורוד
אני בחורה שמתה על שחור
.ולובשת ורוד
,והאחיין הקטן של הדוכס אנדרו
הרוזן לודלו
הידוע בשם החיבה
ג'יימס בעל לחיי המלאך
.מופיע כנושא הטבעת המלכותי
,היי ג'ו
,אני רק רוצה לומר
,לפני שאני עושה את זה
.אני מצטערת שאתה פורש
?מי סיפר לך-
.המשרתים יודעים הכול
ובכן, הלב פועל מסיבות
.שההיגיון אינו מבין
.אתה מתפרץ לדלת פתוחה
?הנסיכה
אם כן, עלייך לדעת שניקולס
.לא טמן לך מלכודת באגם
?אתה בטוח
.המשרתים יודעים הכול-
.אנחנו מוכנים ברגע שתהיה מוכנה
?זה חלק מהתכנית
.לא-
.אני זקוקה לכמה דקות
.תודה, הוד מעלתך
הכלה חוזרת כעת במהירות
.על עקבותיה ויוצאת מהדלת
.תני לי
.זו לא הדרך המקובלת-
.אני כבר חוזרת
.אני צריכה להחליף לטרוור חיתול
.שבו, בבקשה
.זו תהיה רק הפסקה קצרה
.תודה
?אנחנו צריכות לרוץ אחריה
,אנחנו לעולם לא רצות
.אנחנו נחפזות
.את תטפלי בזה
.רק רגע
.הצדה
.אלי, מיה
.סבתא, אני מצטערת
.אני כל כך מצטערת
.אני צריכה רק דקה
.אני יכולה לעשות את זה
.לא
.אני לא יכולה לעשות את זה
.אני יודעת-
.מותק, תקשיבי לי
.אני בחרתי
.בחרתי בחובה לארצי ולא באהבה
.נראה שזה מה שעשיתי תמיד
.זה מה שלמדתי כל חיי
כעת איבדתי את הגבר היחיד
.שאהבתי בחיי
?מישהו יודע מה המיקום של ג'וזף
.אני עם הנשר והדרור
.מיה, אני רוצה שתבחרי כאישה
.אל תחזרי על השגיאות שלי
.עשי שגיאות משלך
.יהיו לך די מהן
עכשיו, את יכולה לחזור
.לכנסייה ולהתחתן, או ללכת
,כל בחירה שתעשי
.הניחי לה לבוא מלבך
.היא חזרה
.הנסיכה נכנסת שוב לכנסייה
.היא מתקדמת לעבר המזבח
.יותר נכון, דוהרת לכיוונו
.אנדרו, חכה
לכל אחד מגיעה הזדמנות למצוא
.אהבת אמת, נכון? -כן
?גם לנו
.תודה
על שהצלת אותי מלעשות
.את הדבר הנכון פעם אחת בחיי
עכשיו כל מה שנותר לי לעשות
.זה לספר לאימא
.אני צריכה לספר לכולם
.בהצלחה-
.ברוכים הבאים
לפני כמה רגעים הבנתי
שהסיבה היחידה לחתונה שלי
.הייתה החוק
.זו לא נראתה לי כסיבה טובה דיה
.כך שלא אתחתן היום
.שבי, אולי עוד תהיה ארוחה
סבתי שלטה בלא גבר לצדה
.במשך זמן רב
.ואני חושבת שהיא נהדרת בזה
כך שבתור נכדתם
...של המלכה קלאריס והמלך רופרט
,המלך רופרט
.ינוח על משכבו בשלום
אני מבקשת מחברי הפרלמנט
,לחשוב על הבנות שלכם
,האחייניות שלכם
.האחיות והנכדות שלכם
:תשאלו את עצמכם
האם הייתם מכריחים אותן לעשות
את מה שאתם מנסים
?להכריח אותי
אני מאמינה שאהיה
.מלכה נהדרת
אני רואה את ג'נוביה
כארץ המשלבת את יפי העבר
.עם כל התקוות הגדולות לעתיד
.לא עכשיו
אני חשה בלבי ובנשמתי
.שאני יכולה למלוך בג'נוביה
.אני אוהבת את ג'נוביה
אתם חושבים שהייתי עומדת פה
?בשמלת כלה, לולא אהבתי אותה
,אני עומדת פה
מוכנה ליטול את מקומי כמלכתכם
.בלי בעל
,בכל פעם
בכל פעם שהנערה המקסימה הזו
פותחת את פיה
.היא מפגינה בוז למנהגי ג'נוביה
החוק קובע בבירור
שאישה לא נשואה
.אינה יכולה להיות מלכה
.למרבה המזל, יש טוען אחר לכתר
.לא, אין אחר
.אני פורש
.אני מסרב להיות למלך
,גבירותיי ורבותיי
.הכתר מגיע לנסיכה מיה
.היא חכמה וטובת לב
.אך מעבר לכך, יש לה חזון
.חזון שיצעיד את ג'נוביה קדימה
,ואם חברי הפרלמנט פיקחים
.הם יבחרו בה כמלכה
.הקשיבו לה
.21-היא תוביל אותנו אל המאה ה
מעבר לזה, תחשבו כמה יפה
.היא תיראה על הבול שלנו
?יפה על הבול
!אתה תיראה נהדר על הבול
!אל תלך ממני, אדוני
!זו חובתך כלפי ג'נוביה
.הוא מתוח מאוד
!חובתך כלפי ארצך, אדוני! כלפיי
!לג'נוביה! לאביך
!ניקולס
.הדלת
.סגרו את הדלתות. מהר
אני לא יכול להרשות לך
.לוותר על כל זה בגלל נערה
...אנחנו יכולים עדיין
.די, דוד. אנחנו גמורים-
?מה קורה פה
?מי הבא בתור לרשת את המלוכה
?משפחת וון טרוקן
!אנחנו מסכימים
!שבו
.הגישי הצעה
?אתה בסדר
.אדוני ראש הממשלה
?כן, הנסיכה-
אני מציעה לבטל את חוק הנישואים
.הנוגע למלכות ג'נוביה בהווה ובעתיד
?מי תומך בהצעה
.שמרי על קשר עין אתם
.תנעצי בהם את מבטך
.לא... בעדינות
.טוב
.אני תומך בהצעה
.הגיע הזמן למסורת חדשה
.אני אוהב שינויים
.אולי אגדל שפם
.תיראה נהדר עם שפם
.אבי טיפח זקנקן-
.רבותיי, בבקשה
כל מי שתומך בביטול חוק הנישואים
."יאמר "כן
.כן. -כן
.אתה לא שייך לפרלמנט. שב
.יום אחד-
.כן. -כן
.התומכים זכו-
.ברכותיי, נסיכה
,אם אוכל לומר זאת
!את שולטת
...ליונל
.הוד מעלתך
.הנסיכה רוצה לשוחח אתך
?סבתא
רק בגלל שאני לא זכיתי
,בסופה הטוב של האגדה
.לא אומר שלך זה לא מגיע
?שמעת את זה
.לא, אם לא רצית שאשמע-
...ובכן
.ג'וזף
.הוד מעלתך
.ג'וזף היקר
האם איחרתי את
המועד לבקש ממך
?לשאת אותי לאישה
.חשבתי שלעולם לא תשאלי
,משקפי שמש
.אתה האחראי עכשיו
.בהצלחה עם ליונל
.אני הולך לחתונה
.פתחו, אמרתי! הדלת נעולה
!תנו לי להיכנס
!תורידו אותי
,אני יודעת שזו התראה קצרה
.אבל כולכם לבושים לאירוע
,אדוני הארכיבישופ
.אני רוצה לשאת את האיש הזה
.סוף סוף
.התכנסנו כאן לחתונה אחרת
?מה פספסתי
.היא לא מתחתנת-
?היא לא מתחתנת
בטבעת זו אני נושא אותך
.סוף סוף לאישה
.המלכה מתחתנת
?המלכה מתחתנת
.עם ג'ו-
.אני מכריז עליכם כבעל ואישה
.אתה יכול לנשק את הכלה
הירייה הטקסית של החץ הבוער
.דרך טבעת ההכתרה
בוקר טוב. עבר כמעט שבוע
מאז החתונה שכמעט התרחשה
ועובדים חרוצים מתכוננים
.ליומה הגדול של ג'נוביה
.הכתרת מלכה חדשה
במקום כלשהו בארמון
הנסיכה מיה מתכוננת לטקס
.שישנה את חייה לעד
?אז מה אתה אומר, לואי השמן
?אתה חושב שאהיה מלכה טובה
.בהחלט
,אם יורשה לי
.הייתי רוצה לשוחח עם הוד מעלתה
?מה הבעיה, איש צעיר
.מדובר בך, למעשה-
.אני מאוהב במלכה לעתיד
.ואני שואל אם גם היא אוהבת אותי
?הבאת תרנגולת לשולחני
.לא, במטבח שלי אזלו העופות-
.מיה
!עמוד דום
!קדימה צעד
!שמאל, ימין, שמאל
!פלוגה, עצור
שמעתי שאת חוזרת לברקלי
.לסיים את התואר. -זה נכון
?אוכל להתקשר אלייך בקליפורניה
אני חושבת שאוכל לשמוע אותך
...גם בלי טלפון, אבל
.הדרור מעופף
.הנשר ממריא בפעם האחרונה
.היא יפהפייה
.שתיהן יפהפיות-
האם את נשבעת בכל היקר לך
למלוך באנשי ג'נוביה
בהתאם לחוקים ולתקנות
?שקבע הפרלמנט ולמנהגיו
האם בכוחך תגזרי משפט
במידת הרחמים
?בכל ערכאות הצדק
.אני נשבעת לקיים את כל זאת
,ג'נוביה"
ארצי, מולדתי"
מעונות הקיץ הירוקות"
שטופות השמש
מעצי האגס המלבלבים"
הריה וחופיה מלאי הוד"
!ג'נוביה, ג'נוביה"
.את אצילית, גאה ואמיצה"
לעד יתנופף"
"!דגלך"
קבלו את הוד מעלתה
אמיליה מינונטה
,טרמופוליס רנאלדי
.מלכת ג'נוביה
"חברת ילדי ג'נוביה"
"2 יומני הנסיכה"
עברית: סמדר פייסיק
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
סנכרון: יוביבי